
Las bibliotecas sin modificar que utiliza el Cliente @firma son:

 - Bouncy Castle (http://www.bouncycastle.org/). Se utilizará la versión compatible con Java 5 para
   mantener la compatibilidad del cliente con esta versión de Java.

 - iText (http://itextpdf.com/).


Adicionalmente, el Cliente @firma hace uso de las siguientes bibliotecas software modificadas/reducidas:

 - XAdES (https://xades.dev.java.net/). Puede obtenerse los fuentes apropiados aplicando el parche
   "patches/xades_afirma.patch" sobre la construcción 102 de los fuentes de la biblioteca.
   La biblioteca modificada y compilada se puede encontrar en el directorio "lib".

 - JMimeMagic (http://sourceforge.net/projects/jmimemagic/). Pueden obtenerse los fuentes apropiados
   aplicando el parche "patches/jmimemagic.patch" sobre la versión 0.1.0 de los fuentes de la
   biblioteca. La biblioteca modificada y compilada se puede encontrar en el directorio "lib".

 - Jackarta ORO (http://jakarta.apache.org/oro/). Pueden obtenerse los fuentes apropiados aplicando
   el parche "patches/jackarta-oro_afirma.patch" sobre la versión 2.0.8 de los fuentes de la
   biblioteca. La biblioteca modificada y compilada se puede encontrar en el directorio "lib".

 - Apache Commons IO (http://commons.apache.org/io/). Pueden obtenerse los fuentes utilizados
   aplicando el parche "patches/commons-io_afirma.patch" sobre la versión 1.4 de los fuentes
   de la biblioteca. La biblioteca modificada y compilada se puede encontrar en el directorio
   "lib" junto a los fuentes del cliente.

 - Apache Commons Codec (http://commons.apache.org/codec/). Puede obtenerse los fuentes utilizados
   aplicando el parche "patches/commons-codec_afirma.patch" sobre la versión 1.4 de los fuentes
   de la biblioteca. La biblioteca modificada y compilada se puede encontrar en el directorio
   "lib" junto a los fuentes del cliente.

El Cliente @firma, utiliza clases de Java 6 no disponibles en Java 5 que se han importado al
importado al proyecto para mantener la compatibilidad con este último entorno. Las clases han
sido tomadas del proyecto OpenJDK (http://openjdk.java.net/).
